ТРЕБОВАНИЯ К СОДЕРЖАНИЮ ОТЧЕТА

Проект представляет собой законченную разработку, связанную с решением модельной или реальной теоретической и (или) прикладной задачи, определяемой особенностями подготовки по соответствующему образовательному направлению.

Объем отчета: не менее 20-30 страниц.

Список использованных источников: не менее 10 источников (не старше 5 лет)



Отчет о прохождении практики отражает результаты завершенного исследования и имеет обычно следующую структуру:

Титульный лист (Приложение №1)

Содержание, которое должно содержать все заголовки работы 1-3 уровня и страницы, с которых они начинаются. Заголовки содержания должны точно повторять заголовки в тексте. Содержание начинается со слова "Содержание", оформляемого как заголовок первого уровня без номера.

Введение, содержащее обоснование актуальности темы, цель и задачи, обзор аналогов по тематике, структуру и объем отчета (количество разделов, объем работы в страницах, количество цитированных библиографических источников), а также краткий обзор содержания работы (включая приложения в случае их наличия).

Основная часть отчета должна включать в себя следующие разделы: степень разработанности проблемы, информационно-эмпирическая база исследования, методы и методики, ограничения и допущения проблемы, описание бизнес-требований:

Раздел 1. Определение объекта, предмета и цели исследования; краткая характеристика объекта исследования; предмет исследования

Раздел 2. Постановка задач практической разработки; конкретное содержание работы, выполняемых во время практики; описание мероприятий разработанные студентом по улучшению производственной деятельности, повышению уровня информатизации….)

Раздел 3. Описание результатов практической деятельности, поставленные задачи, содержание и результаты научно-исследовательской работы студента согласно индивидуальному заданию

Заключение, представляющее собой краткую сводку результатов, полученных в работе, итоговые выводы и направления для улучшение и решение проблемы.

Список использованных источников, который содержит библиографические ссылки на первоисточники. Не допускается включать в этот список работы, на которые нет ссылок в тексте работы. Могут быть указаны ГОСТы и ссылки на документацию.

Не менее 10 источников, ссылки на Википедию и др. интернет-энциклопедии, ссылки на habr и т.д. использовать – запрещено.

Необходимо использовать актуальные источники – не старше 5 лет.

Приложения (могут отсутствовать) - материалы, детализирующие содержание основных разделов (например, полные спецификации требований к реализованной программной системе и/или результаты тестовых испытаний и др.). В приложения следует выносить вспомогательные или дополнительные материалы, которые загромождают текст основной части работы.

В приложении необходимо разместить ссылку на репозиторий (github) с итоговым проектом.



ТРЕБОВАНИЯ К ОФОРМЛЕНИЮ ОТЧЕТА ПО ПРАКТИКЕ

Текст работы печатается на стандартных листах белой односортной бумаги формата А4 с одной стороны листа.

Порядок листов в работе: титульный лист, содержание, листы текста с содержанием работы, листы приложений.

Параметры страницы.

Размер бумаги - А4. Верхнее и нижнее поле - 2 см, левое поле - 3.5 см, правое поле - 1.5 см.

Нумерация страниц осуществляется по порядку от титульного листа до последней страницы. На титульном листе цифра "1" не ставится, на следующей странице проставляется цифра "2" и т.д. Порядковый номер располагается в центре внизу и не содержит каких-либо дополнительных знаков (тире, точки).

Основной текст набирается шрифтом Times New Roman размером 14 пт с автоматической расстановкой переносов. Каждый абзац имеет выравнивание по ширине и полуторный интервал между строками. Абзацы начинаются с красной строки с отступом 1.25 см.

Заголовки разделов выравниваются по левому краю и не имеют отступов от левого поля страницы. Завершающая точка в названии заголовка не ставится. Рекомендуется использовать заголовки не более трех уровней. Заголовок нумеруется арабскими цифрами, в номере заголовка любого уровня ставится завершающая точка. Например "1.", "2.1.", "3.1.2.". Номер отделяется от текста заголовка одиночным пробелом. Разделы работы "Содержание", "Введение", "Заключение" и "Литература" оформляются как заголовки первого уровня без номера. Все заголовки первого уровня начинаются с новой страницы.

Исходные тексты программ оформляются с использованием шрифта Courier New размером 10 пт. (в приложении)

Рисунки и таблицы должны иметь подписи. Подпись к рисунку начинается с ключевого слова "Рис. <номер рисунка>.", выделенного полужирным шрифтом, и помещается под рисунком с выравниванием по центру. Подпись к таблице начинается с ключевого слова "Табл. <номер таблицы>.", выделенного полужирным шрифтом, и помещается над таблицей с выравниванием по левому краю.

Перекрестные ссылки на литературу заключаются в квадратные скобки и перечисляются по возрастанию номера через запятую или тире, например "[1], [2, 4, 7], [3–5], [1, 6–9]". В предложении ссылка отделяется от предшествующего и последующего текста одним пробелом, например "в работе [11] предложено".

Список использованных источников оформляется как заголовок первого уровня без номера. Библиографические ссылки в списке литературы упорядочиваются в порядке использования в тексте. Элементы списка литературы выравниваются по левому краю и нумеруются арабскими цифрами. Оформление списка использованных источников должно производиться в соответствии с ГОСТ Р 7.0.5-2008.